E aí
[Música]
o Olá meus amigos sejam muito bem vindos
a mais um vídeo do Terra Brasilis News
hoje terça-feira 30 de março de 2021 O
Dia Em Que Brasília está pegando fogo
olha só já sabemos aí que amanhã 31 de
Março Já teremos três novos comandantes
das Forças Armadas É isso mesmo quem
diria mas o general Braga Netto demite
os três comandantes em subordinados eu
quero aqui começar esse vídeo dizendo
que
e a imprensa quero jogar a informação de
que os três comandantes das Forças
Armadas estão sendo trocados Por que
eles não queriam obedecer ordens de Jair
bolsonaro de agirem
é contra os outros dois poderes e isso
não é verdade
e realmente eles não estavam alinhados
com as ideias de bolsonaro do presidente
bolsonaro de botar ordem na casa de uma
forma é democrática e institucional mas
não por ataques aos outros poderes que
uma empresa quer dizer
o que está acontecendo aí subordinação
porque os três comandantes e não estavam
alinhados com o pensamento político de
Jair bolsonaro e não significa dizer que
ele queria que as forças armadas
chutasse o balde arrebentar nada disso
então vamos com muita calma Nessas horas
Nessas horas e ainda temos que esperar
um pouco mais para saber se mais alguma
informação sairá de toda essa muvuca que
está acontecendo por lá
É mas esse é o assunto principal e claro
Vou deixar um pouco mais para o fim que
eu quero começar do dia de ontem não
para eu queria fazer uma pergunta para
vocês como vocês se sentiriam como você
se sente é melhor dizendo como perde um
amigo de verdade
e certamente todos dirão que o
sentimento é de dor de vazio por não ter
mais ao lado aquele que compactuava com
suas ideias
hum hum Ou nossas ideias nossos amigos
que conversava com a gente
compacto aba temos confiança havia
lealdade então é um sentimento de vazio
de dor
Tá mas e quando somos forçados a perder
um amigo como nos sentimos
e essa vez posso certamente muito poucos
poderão responder pois poucos já tiveram
de passar pela experiência do nosso
Presidente Jair bolsonaro de perder
primeiro ex-ministro Abraham weintraub e
agora o eixo celular Ernesto Araújo
é a carta de demissão de Ernesto Araújo
é uma verdadeira poesia de lealdade
integridade e de amizade para o
presidente Jair Messias bolsonaro
e assim como foi o último ato de ventral
junto ao presidente quando o ex-ministro
da educação dobrou a bandeira brasileira
e abraçou o presidente será que tudo
isso explica A Virada Radical
o que o presidente Jair bolsonaro deu no
dia de ontem promovendo seis mudanças
bruscas no seu grupo meio de governo
núcleo duro do governo claro que sim é
como se fosse do tipo se você está me
forçando a besteira aqui onde eu não
quero vou mexer Aonde você está bem não
querem e foi que aconteceu é se é para
perder meus fiéis escudeiros bom então
cortar o mal pela raiz a mudança no
Ministério da Defesa pode ser explicada
da seguinte forma
o general Azevedo e Silva sempre
procurou adotar uma postura de
neutralidade dos militares em relação à
gestão de Jair bolsonaro nunca promoveu
uma
eu nunca propôs uma aproximação mais
ideológica entre os presidentes dos
entre o presidente os comandantes das
Forças Armadas e claro Jair bolsonaro
sabia e percebi o que estava acontecendo
e por isso sempre dizia eu meu dizer
aqui para vocês né E se ele pudesse
confiar nas Forças Armadas Muito
provavelmente suas atitudes poderiam ter
sido outras
o nosso Presidente nunca confiou
o general Azevedo e Silva desagradou o
presidente bolsonaro em outras ocasiões
quando o presidente pediu por exemplo
nos Bastidores manifestações que o
presidente fez na diante do Povo
posições do governo dessa população e
sempre pediu para que o ministro da
defesa de alguma maneira endossasse de
suas atitudes
e principalmente diante das
manifestações e 31 de março do ano
passado quando o presidente fez um
discurso em frente ao QG do exército lá
em Brasília onde foi muito pressionado
pelo STF pelos legislar legislativo e o
presente não viu uma palavra de Fernando
de Azevedo e Silva dando apoio ao que
ele disse muito menos um sinal de OK dos
comandantes das Forças Armadas isso tudo
estava deteriorando a relação do
Presidente com o ministro da Defesa
antigo amigo do presidente diga-se de
passagem
O Outro fator que desagradou o
presidente foi Manifesto escrito pelo
General Paulo Sérgio meu xará que é
chefe do departamento Geral de pessoal
do exército e escreveu e o índice de
letalidade por combine 19 dentro do
Exército é de apenas 0,13 por cento bem
abaixo em comparação da população
brasileira
e o general Paulo Sérgio disse que um
dos motivos é o fato dos militares
estarem respeitando a chamada distância
social usando máscaras álcool em gel
tempo todo na e além disto o general
Paulo Sérgio também afirmou que é
favorável Lock Down e que muitos
militares poderão exercer seu trabalho
dentro de casa no chamado Home Office só
que em momento algum
e o general mencionou que os militares
estão fazendo o uso preventivo com corpo
com cloroquina por exemplo medicamento
sempre apoiado pelo presidente Jair
bolsonaro esse quadro ele escondeu e o
bolsonaro presidente bolsonaro Claro não
gostou a expectativa do presidente era
que o ministro da Defesa Fernando
Azevedo e Silva ou o comando do próprio
exército tomasse alguma atitude em
relação à entrevista chamasse o general
na ficha Que conversa é essa tá jogando
o presidente contra a população contra
os militares
e Nada fizeram ficaram calados
é uma série de coisinhas que foram
acontecendo por esse motivo Além de que
antes do início do governo o general ter
sido assessor do dias toffoli na
Fernando Azevedo e Silva foi assessor de
Top lá no Supremo Tribunal Federal e
Vale lembrar e sempre existe um assessor
militar dentro do supremo é uma curta
numa curta reunião que durou menos de
quatro minutos ontem da o Presidente da
República comunicou General Fernando
Azevedo e Silva que precisava do seu
cargo
com isso de acordo informações
assessores que trabalham no Palácio do
Planalto
Olá amigo preciso do seu caro curto e
grosso
a força agora o ex-ministro da casa
civil o General Walter Braga Netto
assumir o Ministério da Defesa
e também Braga neto também é o homem de
confiança do Presidente com isto numa
pancada só
e o Ministro Dias toffoli perdeu então o
seu elo de ligação com o planalto com a
saída de Azevedo e Silva Mas não foi o
único
o outro mereço também perdeu pois a
demissão de José Levy que deixou o chefe
da advocacia-geral da união é um revés
para o ministro Gilmar Mendes de quem é
próximo também
e em um gesto incomum é José Levi não
assinou aquela são enviada por bolsonaro
pelo presidente bolsonaro ao Supremo a
semana retrasada a tal da Adi pedindo
para que o Supremo derrubasse o decreto
de toque de recolher e três governadores
o caso acabou o cenário ativado
sumariamente pelo Ministro Marco Antonio
Mello Marco Aurélio Mello e considerou
que caberia ao advogado-geral da União
José Levy e não ao presidente acionar o
tribunal como costumeiramente ocorre
e isto foi considerado o erro grotesco
de José Levy pelo Planalto a
interlocutores Jair bolsonaro também
demonstrou irritação com que considera
uma pressão de Gilmar Mendes e diz que
não aguenta mais ser mandado pelo
magistrado Olha só o nível onde as
coisas estão
o presidente dizendo que não aguenta
mais ser mandado por Gilmar Mendes
e na prática não as trocas lá o
presidente o Presidente da República
derruba algumas pontos que ainda
restavam entre o Supremo Tribunal
Federal e o Palácio do Planalto se
existe alguma ponte foram derrubadas
é uma dança das cadeiras promovida pelo
presidente bolsonaro a secretaria de
governo que ficou vaga com a saída do
ministro General Luiz Eduardo Ramos que
foi para Wagner Braga desce na Casa
Civil Então essa vaga ficou com a
deputada Flávia Arruda
o integrante do centrão aliada de Arthur
Lira centrão que comanda a política
dentro da câmara
Que horas que o risco definitivamente o
presidente bolsonaro Abriu Mão de se
aliar com o Supremo Tribunal Federal
para se aliar por inteiro concentram e
consequentemente a Câmara dos Deputados
de Arthur Lira aí nós podemos dizer o
seguinte por mais é uma boa não é uma
boa no frigir dos ovos pelo andar da
Carruagem era única saída para o nosso
Presidente porque se ele não podia
contar com o apoio das Forças Armadas se
ele está sendo visto pelas costas pelo
Supremo Tribunal Federal ele teria que
encontrar o porto seguro
o mesmo que como como tempos tempo
indefinido porque partindo de Deputados
lá do congresso nacional Você nunca sabe
até quando Eles continuam dando apoio
mas claro que o nosso presente precisava
se amarrar algum lugar e ele pensou bom
o central até agora está me dando apoio
eles estão querendo um cargo no Planalto
agora momento
a esta hora da Vamos colocar aí a
deputada Flávia Arruda
e como secretária na do governo dessa
forma eu agrado Arthur Lira para isso aí
existem aí Alguns Ministérios a serem
trabalhados dessa forma é como que se o
centrão se apoderasse da influência
dentro do Planalto da poderás da
influência no significa dizer se apodera
da cabeça do presidente isso não nos
conhecemos Jair bolsonaro sabemos
perfeitamente que a cabeça dela ninguém
controla mas ele vai se sentir protegido
é bom Central pelo menos até as eleições
com toda certeza horas fui burro e vamos
ficar com menos ruim porque eu não tenho
coisa boa em Brasília na vai contar com
quem só com Deus
Esse é o único de protege o presidente
fora de Deus entre os homens não tem
ninguém
e por isso ele fez todo dessa mudança
trocou aí o ministro da Defesa colocou
alguém também sua confiança e claro um
dos povos que agora causam apreensão de
lá no Supremo Tribunal Federal é ainda
do Secretário de Segurança Pública do
governo do Distrito Federal Anderson
Torres para o comando do Ministério da
Justiça
e com a saída do Levi o ministro da
Justiça André Mendonça voltou para
advocacia-geral da união De onde ele
veio que entrou agora o delegado da
polícia federal Anderson Torres Olha só
Além disso Anderson Torres é amigo do
Flávio bolsonaro será que Alexandre de
Moraes vai barrado essa vez a
que horas o nosso Presidente não pode
pôr o delegado que ele queria na Polícia
Federal mas colocou alguém acima dele
pelo Ministro da Justiça que manda o
delegado a polícia federal se quiser e
troca
e muito embora o delegado Polícia
Federal no momento até agora parece que
não está atrapalhando lá as notícias vão
surgindo a cada dia a gente nunca sabe
eu tô falando isso agora amanhã eu posso
me arrepender mas de qualquer forma o
Anderson tons é o novo Ministro da
Justiça amigo de Flávio bolsonaro
portanto amigo da família não é isso o
órgão é responsável por tocar
investigações que costumeiramente
incomoda o presidente né como por
exemplo as investigações sobre quem
teria mandado matar Jair bolsonaro até
hoje é o mistério que só o Supremo
Tribunal Federal sabe
e aliás Muitos dizem que a ordem partiu
de lazer eu não vou fazer essa afirmação
porque eu não sei mas agora para
apimentar um pouquinho mais Anderson
Torres é desafetos declarados de Sérgio
Mouro só para apimentar
e de qualquer forma hoje pela manhã
ocorreu a primeira reunião entre General
Braga Netto o novo ministro da Defesa os
comandantes das Forças Armadas e de
acordo jornal Pasquim Estadão Dizem que
o ambiente foi quente houve bate-boca
e já falou que o bicho pegou já era
esperada Ou melhor já é já era favas
contadas né e os três comandantes das
Forças Armadas também cairia em
e às vezes em que a reunião teve
Momentos de tensão da onde o Almirante
ilques Barbosa Que o comandante da
Marinha foi mais exaltado e chegou até a
se tornarem subordinado diante do
ministro da defesa é o seu chefe militar
defesa manda nos três cômodos ele troca
os comandantes e foi o que aconteceu
depois da reunião não há o novo ministro
da Defesa o Braga Neto trocou trocou o
demitiu os três comandantes lá ainda não
temos os nomes até esse momento onde eu
estou gravando o vídeo que é uma e meia
da tarde horário de Brasília ainda não
saíram nomes dos possíveis novos
comandantes das Forças Armadas mas a
demissão justamente se deu porque de
acordo Braga Neto nenhum dos três
comandantes estão alinhados as ideias e
do presidente
e claro e tudo que o presidente queria
nada mais era que as forças armadas
descem um senão ao Supremo Tribunal
Federal que nem o costume Zé Opa Vai
devagar aí né olha devagar a gente não é
bem assim não é
o cristal se metendo demais cuidado uma
coisa desse tipo eu já serviria tipo
Twitter do General Villas Bôas lá em
2018 que até hoje se fala porque meteu
medo no Supremo
E é isso que o presidente gostaria de
ver
é mas agora a verdade é que os três
foram demitidos e vamos aguardar agora
quem serão os três novos nomes para
comandar as forças armadas do Brasil
pesek ninguém imaginava que essa semana
ele ia começar desta forma mas mexeram
tanto provocaram tanto né O Presidente é
por conta do embaixador Ernesto Araújo
que deu nisso
nós podemos dedicar o resultado disso
tudo as ações de Kátia Abreu a rainha da
motosserra a picareta vigarista quem não
vou fazer um doce dela que dá uma hora
de vídeo e também ao Senador Rodrigo
Pacheco que ao invés de amenizar a coisa
botou fogo
tá querendo nessa Araújo para fora então
agora aguentem
e nós sabemos que nessa Araújo não
ficará sem cargo no governo Então meus
amigos vamos aguardar que muita
movimentação ainda virá no dia de hoje
muitos assuntos ainda virão à tona mas
por hora é o que eu tinha para vocês
espero que vocês tenham gostado do vídeo
olha só likes se inscrevam ajudem o
Canal Terra Brasilis a caminhar Ok conto
com vocês não vídeos da tarde espero que
tenha um excelente dia fiquem com Deus e
até mais tchau tchau